# 2023-2025 жылдарға арналған Аққұдық ауылының бюджетін бекіту туралы

> *Ескерту. 01.01.2023 бастап қолданысқа енгізіледі - осы шешімнің 6 тармағымен.*

Қазақстан Республикасының Бюджет Кодексінің 9-1 бабының 2 тармағына және Қазақстан Республикасының «Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару және өзін-өзі басқару туралы» Заңының 6 бабына сәйкес, Хромтау аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. 2023-2025 жылдарға арналған Аққұдық ауылының бюджеті 1, 2, 3 қосымшаларға сәйкес, оның ішінде 2023 жылға мынадай көлемде бекiтiлсiн:

   1) кiрiстер 45 455 мың теңге;

      салықтық түсiмдер 840 мың теңге;

      салықтық емес түсiмдер 0 теңге;

      трансферттер түсiмi 44 615 мың теңге;

   2) шығындар 45 455 мың теңге;

   3) таза бюджеттiк кредиттеу 0 теңге;

      бюджеттік кредиттер 0 теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу 0 теңге;

   4) қаржы активтерімен операциялар бойынша сальдо 0 теңге;

      қаржы активтерді сатып алу 0 теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер 0 теңге;

   5) бюджет тапшылығы (профициті) 0 теңге;

   6) бюджет тапшылығын қаржыландыру (профицитін пайдалану) 0 теңге;

      қарыздар түсімі 0 теңге;

      қарыздарды өтеу 0 теңге;

      бюджет қаражатының пайдаланылатын қалдықтары 0 теңге.

2. Ауыл бюджетінің кірісіне мыналар есептелетін болып ескерілсін:

   Салықтық түсімдер:

   жеке табыс салығы;

   жеке тұлғалардың мүлкіне салынатын салық;

   жер салығы;

   бірыңғай жер салығы;

   жер учаскелерін пайдаланғаны үшін төлемақы;

   көлік құралдары салығы;

   сыртқы (көрнекі) жарнаманы орналастырғаны үшін төлемақы.

   Салықтық емес түсімдер:

   әкім салатын айыппұлдар;

   жеке және заңды тұлғалардың ерікті түрдегі алымдары;

   коммуналдық меншігінен түсетін кірістер;

   мемлекеттік мүлікті сатудан түсетін түсімдер;

   аудандық бюджеттен берілетін трансферттер;

   басқа да салықтық емес түсімдер.

   Негізгі капиталды сатудан түсетін түсімдер:

   мемлекеттік мүлікті сатудан түсетін ақша;

   ауыл шаруашылығы мақсатындағы жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдерді қоспағанда, жер учаскелерін сатудан түсетін түсімдер;

   жер учаскелерін жалға беру құқығын сатқаны үшін төлемақы.

3. 2023 жылдың 1 қаңтарынан бастап:

   1) жалақының ең төменгі мөлшері 70 000 теңге;

   2) жәрдемақыларды және өзге де әлеуметтiк төлемдердi есептеу, сондай-ақ Қазақстан Республикасының заңнамасына сәйкес айыппұл санкцияларын, салықтарды және басқа да төлемдердi қолдану үшiн айлық есептiк көрсеткiш 3 450 теңге;

   3) базалық әлеуметтік төлемдердің мөлшерлерін есептеу үшін ең төмен күнкөріс деңгейінің шамасы 40 567 теңге болып белгіленгені ескерілсін және басшылыққа алынсын.

4. 2023 жылға арналған Аққұдық ауылының бюджетіне аудандық бюджеттен берілген 29 115 мың теңге соммасында субвенция көлемі ескерілсін.

5. 2023 жылға арналған Аққұдық ауылының бюджетіне аудандық бюджеттен 15 500 мың теңге соммасында ағымдағы нысаналы трансферттер түсімі ескерілсін.

   Ағымдағы нысаналы трансферттердің сомаларын бөлу Аққұдық ауылы әкімінің шешімі негізінде жүзеге асырылады.

6. Осы шешім 2023 жылғы 1 қаңтардан бастап қолданысқа енгізіледі.

**Хромтау аудандық мәслихаттың хатшысы**

**Д.Х. Мулдашев**

> *Хромтау аудандық мәслихаттың*  
> *2022 жылғы 30 желтоқсандағы*  
> *№ 318 шешіміне 1 қосымша*

# 2023 жылға арналған Аққұдық ауылының бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>45 455</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>840</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Жеке тұлғалардың мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>40</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td>Бірыңғай жер салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>44 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>44 615</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қаланың ) бюджетінен трансферттер</td>
<td>44 615</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>45 455</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>22 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>22 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>22 755</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>22 755</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық</td>
<td>22 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>22 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>22 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>5 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитарясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>15 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

> *Хромтау аудандық мәслихаттың*  
> *2022 жылғы 30 желтоқсандағы*  
> *№ 318 шешіміне 2 қосымша*

# 2024 жылға арналған Аққұдық ауылының бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>48 636</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>899</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>899</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>43</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>856</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>47 737</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>47 737</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қаланың ) бюджетінен трансферттер</td>
<td>47 737</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>48 636</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>24 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>24 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>24 347</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>24 347</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық</td>
<td>24 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>24 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>24 289</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>6 099</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитарясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>16 585</td>
</tr>
</table>

> *Хромтау аудандық мәслихаттың*  
> *2022 жылғы 30 желтоқсандағы*  
> *№ 318 шешіміне 3 қосымша*

# 2025 жылға арналған Аққұдық ауылының бюджеті

<table>
<tr>
<td>Санаты</td>
<td>Сыныбы</td>
<td>Кіші сыныбы</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>I. Кірістер</td>
<td>52 040</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Салықтық түсiмдер</td>
<td>962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>04</td>
<td></td>
<td>Меншікке салынатын салықтар</td>
<td>962</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td>Мүлікке салынатын салықтар</td>
<td>46</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Жер салығы</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>4</td>
<td>Көлік құралдарына салынатын салық</td>
<td>916</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттердің түсімдері</td>
<td>51 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>51 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қаланың ) бюджетінен трансферттер</td>
<td>51 078</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td>Функционалдық топ</td>
<td>Кіші функция</td>
<td>Бюджеттік бағдарламалардың әкімшісі</td>
<td>Бағдарлама</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы (мың теңге)</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>II. Шығындар</td>
<td>52 040</td>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттiк қызметтер</td>
<td>26 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттiк басқарудың жалпы функцияларын орындайтын өкiлдi, атқарушы және басқа органдар</td>
<td>26 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>26 051</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің қызметін қамтамасыз ету жөніндегі қызметтер</td>
<td>26 051</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй- коммуналдық шаруашылық</td>
<td>25 989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Елді-мекендерді көркейту</td>
<td>25 989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>124</td>
<td></td>
<td>Аудандық маңызы бар қала, ауыл, кент, ауылдық округ әкімінің аппараты</td>
<td>25 989</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Елді мекендердегі көшелерді жарықтандыру</td>
<td>6 526</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Елді мекендердің санитарясын қамтамасыз ету</td>
<td>1 717</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td>Елді мекендерді абаттандыру мен көгалдандыру</td>
<td>17 746</td>
</tr>
</table>
